---
categories:
  - minutes
title: "纪要：贡献者例会（2025 年 6 月 21 日）"
date: 2025-06-28T09:30:00+08:00
important: false
---

本期议题
---

### AOSCC 2025

- 报名情况更新与问题反馈
- 签到及“抽票投奖”功能测试
- 贡献者聚餐计划
- 日程初排，并准备第一轮讲者宣传
- 周边设计评审

### 系统维护

- 全系统重构、Python 3.14：问题列表与任务认领
- 《软件包样式指南》讨论：本地 API/GTK-Doc/Doxygen 文档等是否鼓励启用，及其他需讨论事项

AOSCC 2025
---

### 报名情况更新

> 截至本纪要发布时，报名人数已达 300 人，综合考虑学校报备需要及社区组织能力，我们已发布暂停参会现场注册的通知

例会时目前的报名数据如下：

- 报名人数：264 人
- 志愿者：21 人（4 名上交大同学）
- PGP 签名会：44 个
- 协议住宿：28 间（5 间大床房，23 间标间）
- 纪念衫订购量：
    - 十周年：36 件
    - 安啦：29 件
    - 害怕（黑）：14 件
    - 害怕（白）：7 件
    - MC：21 件

### 签到及“抽票投奖”功能测试

测试了签到及“抽票投奖”功能。住宿功能存在文本问题，已修复。

### 贡献者聚餐计划

我们计划在会议前一天（7 月 24 日）晚九点聚餐，约八点半暂停提前签到。提前一天聚餐是为了避免在正式日程开始后大家过度劳累或因现场人数过多导致组织困难。

聚餐地点已联系 SJTUG 同学整理后选项，近期投票确定。

### 日程初排，并准备第一轮讲者宣传

已确定 18 个议程，默认给出 30 分钟时间，讲者有特殊要求的已列出：

社区工作报告：

- 白铭骢（安同开源社区贡献者）：社区年度报告
- 宇宙眼镜人（安同开源社区贡献者）：小熊猫包管理：介绍及近一年变化

开发经验谈：

- Kexy Biscuit（安同开源社区贡献者）：软件开发生命周期在发行版中的实践
- Asuna（PLCT 实验室实习生）：高性能？RIIR？一步一步，从零实现一个 Rust 日志库
- Revy（安同开源社区贡献者）：Termony: 如何在 HarmonyOS 上重建一个 Termux
- Cryolitia PukNgae、项泽龙（deepin 社区）：deepin 桌面环境在发行版移植中的问题

专业领域分享：

- MarsDoge（edk2 LoongArch reviewer）：跨架构 UEFI 启动新范式——MultiArchUefiPkg 与我们的 LoongArch64 移植实践
- 姚念庆（Fedora/openSUSE 社区贡献者）：Linux 容器技术与安全——剖析容器运行机制,构筑信任安全边界 - 45 分钟
- 刘阳（PLCT 实验室开源软件工程师）：x86 FLAGS 模拟，实现细节公开！
- SignKirigami（计算所微处理器研究中心学生）：QEMU：宏魔法与赛博积木
- 陈华才（龙芯中科职工，Linux 内核 LoongArch 及 LoongArch KVM 子系统维护者）：LoongArch 内核的现状与未来 - 45 分钟
- Ayden Meng（安同开源社区贡献者）：BIOS 的困境与未来
- comonad (SJTUG 成员)：Haskell 工具链生态与未来展望
- 梓瑶（eweOS 开发者）：RISC-V TIME 寄存器的前世、今生与未来

社区与社团组织相关：

- xen0n（《咱龙了吗？》主创，开源贡献者）：5202 年了，咱多龙了？
- 孔子乔（南洋理工大学博士生在读）：开源生态维护漫谈——持续 5 年投入是一种怎样的体验？
- ZeroAurora（西电开源社区成员）：运营一个不存在的社区一定很辛苦吧——西电开源社区和技术社团们的死与生
- 孙远航（北大 Linux 俱乐部前负责人）：一个试图“讨好”所有人的高校开源社区：LCPU 这三年 - 15 分钟

相比去年多出 1 个议程，时间压力不大，计划每日时间规划如下：

- 第一天：10:00 - 17:45
- 第二天：10:00 - 16:30
- 午休：12:00 - 13:30

另：为节省时间（尤其是第二天，下午可能不少与会者需要出发返程），如果日程提前结束则下一个分享直接开始。

### 问题反馈和备忘

1. 签到管理
	- 权限不足页面复制链接时，未正确将链接复制到剪贴板中（华为 Mate 70 自带浏览器）
	- 签到码需禁用自动填写功能
2. 用户主页：是否需要在签到后更改“去签到”文字？
	- Ciel：无伤大雅，而且与会者可以另寻时间领取周边
3. 胸牌如何领取：暂定按 UID 排序，并用便签纸标注 0, 50, 100, 150, ... 等段落
4. 纪念衫领取：可考虑用荧光笔在外包装写尺码
5. 抽奖功能：
    - 如果中奖人选择的是黑色怎么办？可能需要进行筛选？
    	- 加描边，或者 Ctrl-A 选中
    - 抑或，中奖时更换为“喜报”即可
6. 昵称的风险问题？是否提前锁定？
    - 暂未有定论，Ciel 提出可在会前抽出时间初审

### 周边评审

贴纸集和复古计算机铭牌已完成设计，在确定供应商及工艺后将开始宣传。

系统维护
---

### 全系统重构、Python 3.14：问题列表与任务认领

白铭骢已在会上展示全系统重构排查中发现的构建失败列表，并讲解了常见的失败分类及解决经验。目前已有 300+ 个软件包无法构建，预计完成排查后有 500 个左右。

Python 3.14 分支中亦有对已知构建失败软件包的修复，可提前摘出来。

### 《软件包样式指南》讨论：本地 API/GTK-Doc/Doxygen 文档等是否鼓励启用，及其他需讨论事项

会上未讨论，在贡献者群组发布了征求意见稿 (RFC) 如下，并已通过：

> 先前，我们的软件包基本都打开了 gtk-doc、API（HTML, PDF 等）、Doxygen 文档，但这些文档除了占用不小磁盘空间（桌面系统占用 1GiB 左右）外：
> 
> 1. 对用户的用途有限
> 2. 一般可以从网页直接获取
> 
> 希望调整软件包样式指南，在“软件包功能“一节新增如下规则：
>
> API 及开发者文档：除有具体软件内置功能需要（如 Qt Creator），原则上不默认安装 gtk-doc、API（HTML, PDF 等）、Doxygen 文档